hear the stories we're covering this
اهو ٻڌي اسان هن کي ڍڪينديون آهن
week in the category 5 TV newsroom the
هفتي 5 ٽي وي نيوز روماني ۾ هفتي
in-browser mining of cryptocurrency is
cryptocurrency جي ۾ برائوزر کان کنيج آهي
becoming a serious issue a new machine
ھڪڙو مسئلو مسئلو ھڪڙو مشين
is going to print metal parts at a tenth
هڪ ڏهين تي ڌاتو حصن پرنٽ ڪرڻ وارو آهي
of the cost of today's manufacturing
اڄ جي صنعت جي خرچ جي
systems potentially launching a
سسٽم ممڪن طور تي شروع ٿيندڙ
revolution in small part production keep
ننڍي ڀاڱو پيداوار ۾ انقلاب رکو
your iPhone 10 warm otherwise it may not
توهانجي فون 10 گرم ڪرڻ ٻي صورت ۾ اهو نه ٿي سگھي
work and Intel versus AMD forget about
ڪم ۽ Intel بمقابله AMD بابت وساريو
it the arch rivals are working together
اهو آرڪ ڀڄي گڏجي ڪم ڪري رهيا آهن
to bring out a new hybrid these stories
اهي ڳالهيون هڪ نئون هتان ڪڍڻ لاء
are coming right up don't go anywhere
اچ وڃ آڌار ڪيڏانهن ڪٿي به نه وڃو
Jeff Weston Jalen you're building a
جيف ويسٽن جليين توهان کي تعمير ڪري رهيا آهيو
brand-new beautiful website what are you
برانڊي-نئين خوبصورت ويب سائيٽ ڇا توهان آهيو
ok you're terrible actor what does where
ڀلا تون خوفناڪ اداڪار آهين جتي ڪٿي آهي
acting comes into play I don't know
اداڪار کيڏڻ ۾ اچي ٿو مون کي خبر ناهي
you're supposed to act ok I'm building a
توهان کي ڪم ڪرڻو پوندو. مان هڪ عمارت آهيان
really cool website are you building a
حقيقت ۾ سٺا ويب سائيٽ توهان تعمير ڪري رهيا آهيو
really cool website just because Jeff is
حقيقت ۾ ويب سائيٽ صرف سٺا ويب سائيٽ آهي ڇو ته جيف آهي
confused doesn't mean you have to be
مونجهارو اهو نه آهي ته توهان کي هجڻ گهرجي
visit cap 5 dot TV slash DreamHost
ڪئپ 5 ڊٽ ٽي وي سليش ڪريو خواب هٽ
to sign up for unlimited web hosting for
لاء لامحدود ويب هوسٽنگ لاء سائن اپ ڪريو
your website with unlimited email
توهان جي ويب سائيٽ لامحدود اي ميل سان
accounts MySQL databases the latest
تازو. منهنجي ايس ايس ايل ڊيٽابيس جي اڪائونٽون
version of PHP WordPress and more and
پي ايڇ اوپيئر جو نسخو ۽ وڌيڪ
even a free domain name registration
مفت ڊومين جو نالو رجسٽريشن
it's less than six dollars per month so
هي هر مهيني ڇهه ڊالر کان گهٽ آهي
sign up today cat 5 dot TV slash
اڄ سائن اپ ڪريو 5 ڊٽ ٽي وي سليش
DreamHost
خواب دوست
this
هي
is the category 5 TV newsroom covering
5 ٽي وي نيوز نيوز روم جو درجو آهي
the week's top tech stories with a
هڪ هفتي جي وڏي ٽيم سان ڳالهيون
slight Lynn explains I'm Sasha Rickman
معمولي لين وضاحت ڪئي آهي ساشا رڪمن آهيان
and here the top stories were following
۽ هتي مٿيون ڳالهيون ڏنل هيون
this week it has now been confirmed the
هن هفتي اها تصديق ڪئي وئي آهي
crypto jacking phrase that maxes out
کرپي جي جڪنگ جي جملي کي وڌايو وڃي ٿو
your CPU is exploiting at least 2500
توهان جو CPU گهٽ ۾ گهٽ 2500 استحصال آهي
websites a researcher has documented
ويب سائيٽون دستاويزن دستاويز ڪئي آهي
almost 2,500 sites that are actively
تقريبن 2500 سائيٽن جو فعال طور تي
running cryptocurrency mining code in
ريڪٽيڪووروئيشن مٽي ڪوڊ ڪوڊ ۾ رڌل
the browser's of unsuspecting visitors a
برائوزر ڪندڙ ناپسنديده سنڌين جو هڪ برائوزر
finding that suggests the unethical and
انهي کي پئجي رهيو آهي ته غير اخلاقي ۽ مشاهدو
possibly illegal practice practice has
ممڪن طور تي غيرقانوني عمل جو رواج آهي
only just picked up steam since it first
صرف انهي کان پهرين صرف ٻاڦ پيدا ڪيو
came to light a few weeks ago william de
چند هفتن اڳ روشني کي وليم من آيو
Groot the independent security
آزاد سيڪيورٽي گيٽ
researcher who reported the findings
محقق جن هن جي نتيجي ۾ ٻڌايو
last week says that he believes all of
گذريل هفتي جو چوڻ آهي ته هن سڀني کي يقين آهي
the 2,496 sites he tracked are running
جنهن مان 2،486 سائيٽن تي هليا ويا آهن
out of date software with known security
مشهور سيڪيورٽي سان تاريخ سافٽ ويئر کان ٻاهر
vulnerabilities he further explained
هن کي وڌيڪ خطرناڪ بيان ڪيو ويو آهي
that these vulnerabilities are being
جيڪي اهي متاثرين جي ڪري رهيا آهن
exploited by the attackers who then use
استحصال ڪندڙن جو استحصال ڪندڙ جيڪي پوء استعمال ڪندا آهن
their access to ad code the code
ع ڪوڊ کي سندن گهڻن ئي ڪوڊ
secretly harnesses the electricity and
ڳجهي طور بجليء جو نقصان ٿيندو آهي
CPUs of visitors to generate the digital
سنڌين جي سي ڊي يوز کي ڊجيٽل ٺاهڻ لاء
currency known as Manero about 80
ڪرنسي Manero جي حيثيت جي باري ۾ 80 ڄاڻي
percent of those sites he added also
هن انهن ماڻهن جو سيڪڙو پڻ شامل ڪيو
contain other types of malware that can
ٻين قسمن جي مالويئر تي مشتمل هوندي جيڪو شايد ڪري سگهن ٿا
steal visitors payment card details whoa
چوري گهڻن ادائيگي جي ڪارڊ تفصيلات جواء
it's not just smaller sites that are
اهو صرف ننڍڙو سائيٽون نه آهي جيڪي آهن
affected either for example when the
جڏهن ته ڪجھه طور تي متاثر ٿيو
researcher visited the Australia Subaru
محقق آسٽريليا سبارو ڪيو ويو
page which contained the code the CPU on
صفحو جنهن ۾ ڪوڊ سي پي يو تي مشتمل آهي
his macbook began spiking and the fan
سندس ميڪوڪ چرچ ۽ پرستار شروع ڪيو
could also be heard he says besides
شايد اهو ٻڌي سگهجي ٿو ته هن کان سواء ٻيو ڪجهه چوي ٿو
putting a noticeable strain on my
منهنجي منهن تي بيٺل سختي وجهي
computer the site also draws additional
ڪمپيوٽر جو سائيٽ پڻ اضافي ٺاهي ٿو
electricity from my office the
منهنجي آفيس کان بجلي
arrangement allows the attackers to reap
انتظام کي حملي ڪندڙن کي ٻيهر ٺاهڻ جي اجازت ڏئي ٿو
the benefits of my hardware and
منهنجي هارڊويئر جا فائدا ۽
electricity without providing anything
بجلي جي ڪا به شيء فراهم ڪرڻ
to me in return there are other
مون ڏانهن واپسيء ۾ ٻيا به آهن
indications that the in-browser crypto
انهي کي ظاهر ڪري ٿو ته هن برائوزر رڪارڊ
mining racket is getting worse - in a
کان کني ريڪٽ وڌيڪ خراب ٿي رهيو آهي
report published Tuesday endpoint
شايع ٿيل اڱارو اڱاري پوائنٽ
security provider malwarebytes said that
سيڪيورٽي فراهم ڪندڙ malwarebytes چيو آهي
on average it performs about 8 million
سراسري طور تي تقريبا 8 ملين ڊالر آهي
blocks per day - unauthorized mining
في ڏينهن پور - ناجائز کني
pages whoa that's a lot ok yeah I know a
صفحا وا محمدا !، ته تمام گهڻو آهي ٺيڪ ها مون کي هڪ خبر
lot about like the cryptocurrency
تمام گھڻو ڪريٽو بابت
Bitcoin but I don't know anything really
Bitcoin کانسواء مون کي ڪا به حقيقت نه آهي
over here a lot of
هتي جي هڪ پلاٽ تي
Bitcoin bitcoin is the one in the news
بيڪ ٽوٽو ٽوڪ هڪ ئي خبر ۾ آهي
all the time right right so what is
سڄي وقت صحيح صحيح اهو آهي ته ڇا آهي
Manero and how and why and just Bitcoin
منرو ۽ ڪيئن ۽ ڪيئن ۽ بس ۽ بسيوئن
do this too but how am I does Monaro
هن کي ڏاڍو ڪندا پر ڪيئن مون کي Monaro ڪندو آهيان
need to leech CPU and oh well I mean
مطلب ته سي پي يو ۾ آڻڻ جي ضرورت آهي
crypto cryptocurrency mining is the
cryptocococurrency mining کان کٽي آهي
process of using many computers
ڪيترن ئي ڪمپيوٽرن کي استعمال ڪرڻ جو عمل
hopefully you have many computers at
اميد آهي ته توهان وٽ ڪيترائي ڪمپيوٽرن وارا آهن
your disposal to do this to to generate
هن ائين ڪرڻ لاء توهان جي وس ۾
revenue through cryptocurrency and by
ريٿيڪووروسيسي ذريعي ۽ آمدني ذريعي
doing that and and the way that Manero
اهو ڪري رهيو آهي ۽ مانرو اهو رستو آهي
is doing it is a little different
اهو ئي ٿورو ئي آهي
because just the whole nature of kind of
ڇاڪاڻ ته صرف قسم جي سڄي فطرت
the backend end and there's a JavaScript
جي آخر ۾ آخر ۽ جاوا سکرپٹ جا
that's that's allowing both malicious
اهو سنڌ ٻنهي کي بدڪاريء جي اجازت ڏئي رهيو آهي
and good you know good well-meaning
۽ چڱائي اوھان کي چڱي چڱي-معني خبر
folks to to you to mine monaro
توهان کي منارو مارڻ لاء توهان جي
they can do this in a browser that which
اهي هن کي برائوزر ۾ ڪري سگهن ٿيون جن ۾
kind of changes the the whole kind of
قسم جي جي سڄي قسم تبديليون
idea behind it so cryptocurrency of
خيال جي پويان ان جي رعايت
course has to be generated by mining
البته کني جي ٺاهيل ٿي چڪو آهي
which you know I don't pretend to really
توهان کي خبر آهي ته مان واقعي حقيقت ۾ نٿي ڪريان
overly understand it's very very
تمام گهڻو سمجهي ويو آهي
in-depth and when you go from Bitcoin to
ان کان پوء توهان کي Bitcoin کان وٺي وڃو
Manero it's different and you know but
مينرو اهو مختلف آهي ۽ توهان کي ڄاڻ آهي
similar in many ways Manero is
جهڙوڪ ڪيترن ئي طريقن ۾ مينرو آهي
completely as far as I understand
جيستائين مان سمجهان ٿو
completely anonymous though where
مڪمل طور تي گمنام ڄڻ ته ڪٿي
Bitcoin it is anonymous Bitcoin isn't
Bitcoin اها گمنام بيڪيڪين آهي
like you they can't necessarily track it
توهان وانگر اهي ضروري نه ٿا ڪري سگهجن
back to you but every transaction that
توهان جي پٺتي توهان جي هر ٽرانزيڪشن تي
happens in Bitcoin is trackable to the
Bitcoin ۾ ائين ٿئي ٿو
public ID of the account where enero is
عام اي ميل جو عوامي سڃاڻ جتي ايرو آهي
completely private the public ID doesn't
مڪمل طور تي عام پبلڪ شناخت نٿو ڪري
reference the transactions whatsoever so
انهي معاملي جو حوالو ڏيو
people can't see how much money you have
ماڻهو ڏسي نه سگهيا آهن ڪيترا پيسا توهان وٽ آهن
and things like that so what happens
۽ اهڙيون شيون جيڪي ائين ٿيون لڳن
here is that okay so basically like I
هتي اهو آهي ٺيڪ آهي ته بنيادي طور تي آئون
could if I wanted to cut the ads down on
ڇا مان توهان کي اشتهارن کي گهٽائڻ چاهيندا هئا
our website I could add code that would
اسان جي ويب سائيٽ آء ڪوڊ شامل ڪري سگهيو ها
allow my website to use your computer to
منهنجي ويب سائيٽ کي توهان جي ڪمپيوٽر کي استعمال ڪرڻ جي اجازت ڏيو
mine Minero so basically generated
منهنجو منوروئي بنيادي طور تي ٺاهيل آهي
generating revenue by way of
رستي جي آمدني پيدا ڪندي
cryptocurrency for me which in you know
جيڪو توهان جي ڄاڻ ۾ آهي، تنهن لاء فريبل ڪورو
if I were open and honest about that
جيڪڏهن آئون انهي بابت کلي ۽ ايماندار هئا
which I would be and said you know click
جنهن کي مان سمجهان ها ۽ توهان کي خبر آهي ته توهان ڪلڪ ڪريو
here to say yes to this and to accept
ھائو ھن کي چئجي ۽ قبول ڪرڻ لاء
this then that would be fine and that's
ان کان پوء هن کي ٺيڪ ٿئي ها ۽ اهو آهي
legitimate but what's happened here is
جائز آهي پر هتي ڇا ٿيو آهي
that somebody has picked up on this
جيڪو ڪجهه هن تي پيدا ڪيو آهي
capability of Manero and the JavaScript
مينرو ۽ جاوا اسڪرپٽ جي صلاحيت
behind it
ان جي پويان
and has turned it into malware so that
۽ اھو ان کي گمراھي ۾ وڌائي ڇڏيو آھي
it distributes itself to all different
اهو پاڻ کي مختلف طور تي ورهائي ٿو
websites that don't necessarily
ويب سائيٽون جيڪي ضروري ناهن
authorize it that whose users don't
اهو اختيار ڏئي ٿو ته اهي صارف نٿا ڪن
authorize it to do this and so now
ان کي اختيار ڏيو ۽ اهو هاڻي ڪرڻو آهي
they've got this massive farm of
انهن کي هن وڏي پيماني تي پوکي ڇڏيو آهي
computers 2,500 servers that are
ڪمپيوٽرن وٽ 2،500 سرور آهن
infected so every computer that visits
هو هر ڪمپيوٽر کي متاثر ڪري ٿو
those websites are now mining
اهي ويب سائيٽون هاڻي کان کنيون آهن
cryptocurrency for not subaru not the
نه فريرو لاء cryptocurrency نه
company that's running the website but
ڪمپني جو ويب سائيٽ هلائي رهيو آهي پر
instead the the malicious person who has
بجاء جيڪو بدنام شخص آهي
created that malware so that's where you
اهو ٺاهو ته هو ڪٿي توهان کي
know it's a very fine line of here's
اھو ئي ھتي جي ھڪ تمام سٺي لائين آھي
something that could have been used for
جيڪا ڪجھ لاء استعمال ٿي سگهي ٿي
good and it's already being used for
سٺو ۽ اهو پهريان تائين استعمال لاء آهي
naughty purposes I have a question about
شرارتي مقصدن بابت مون وٽ هڪ سوال آهي
the idea of like creating monaro so can
monaro ٺاهڻ پوء ڏيئي وانگر جو خيال
I do that at home but could you turn it
آئون گهر ۾ ڪري سگهان ٿو پر توهان ان کي ڦيرايو
home and just install the mining
گهر ۽ صرف کان کني کي نصب ڪريو
software and write but you've got one
سافٽويئر ۽ لکڻ لکين ٿو پر توهان هڪ حاصل ڪيو آهي
computer and you know good luck making
ڪمپيوٽر ۽ توهان کي خوش قسمت ٺاهڻ جي ڄاڻ آهي
any money on it you're gonna you know
انهي تي ڪا پئسا توهان کي ڄاڻڻ وارا آهيو
cryptocurrency mining takes a lot of CPU
ڪليٽرڪوريٽ ڪڻڪ جو تمام گهڻو سي پي يو آهي
power and that's why they do this that's
اقتدار ۽ انهي ڪري اهي اهي هن جي ڪري رهيا آهن
why yeah it's like we've talked about
ڇو اهو اهو ئي آهي جيئن اسان بابت ڳالهايو آهي
botnets and things like that you you
ٻٻڙن ۽ شيون جيڪي توهان وانگر آهيو
need a supercomputer to be able to do
هڪ supercomputer جي ضرورت ڪندا ڪرڻ جي قابل ٿي
this kind of stuff and maybe that's why
هي قسم جا شيون ۽ شايد اهو ڇو ٿو
some of these botnets exist maybe
انهن مان ڪجهه ٻنيون شايد موجود هجن
they're mining currency I don't know
اهي پئسا ڪٽڻ کان هڻندا آهن مون کي خبر ناهي
yeah you could do it on a single
هائو توهان اهو هڪ ئي ڪم ڪري سگهو ٿا
computer but you need to leave it
ڪمپيوٽر پر توهان ان کي ڇڏي ڪرڻ جي ضرورت آهي
running all the time and would it offset
هر وقت هلندو رهيو ۽ انهي کي ختم ڪرڻو پوندو
the cost of the hydro that it uses in
جي رائلٽيون جي قيمت آهي ته ان ۾ استعمال
order to mine that that cryptocurrency
ان لاء مون کي حڪم ڏنو ويو ته اهي فرياد
probably not thanks Ravi no problem
شايد شايد راوي ڪوبه مسئلو ناهي
speaking of supercomputers there is a
سپرڪارپٽرز جي ڳالهائڻ هڪ ئي آهي
new machine that's going to print metal
نئين مشين جو جيڪو ميٽر ڇپائڻ وارو آهي
parts at a tenth of the cost of today's
اڄ جي جي قيمت جي ڏهين تي سڪندر
manufacturing systems potentially
پيداوار واري نظام کي
launching a revolution in small part
ننڍي حصي ۾ انقلاب شروع ڪري
production desktop metal based in Boston
پيداوار ڊيسڪ ٽائيم ميزبان بوسٽن جي بنياد تي
USA has opened up pre-orders for its
امريڪا هن جي لاء اڳ-آرڊر کوليو آهي
studio system which uses inkjet like
هڪڙو سسٽم جو ڪم جهڙوڪ انڪيڪٽ استعمال ڪندو آهي
technology rather than laser based
ٽيڪنالاجي جي بنياد تي ٽيڪنالاجي جي بنياد تي
technologies to produce precision metal
صحت واري ڌاتو پيدا ڪرڻ لاء ٽيڪنالاجيون
parts the system isn't cheap it's one
سسٽم سستا سستا ناهي اهو هڪ آهي
hundred and twenty thousand dollars to
سو سئو هزار ڊالر تائين
buy outright or four thousand dollars a
سمورو خريد ڪريو يا چار هزار ڊالر ڪو
month for 36 months but compared to
مھينا 36 مهينن جي مقابلي ۾
other ways of producing metal parts
دھاتي حصن جي پيداوار جا ٻيا طريقا
especially in small numbers it could be
خاص طور تي ننڍن انگن ۾ اهو ٿي سگهي ٿو
a game-changer sure there are already
هڪ ئي تبديلي جو يقين آهي ته اڳ ۾ ئي موجود آهي
CNC machines that cost from thousands up
سی این سی مشینیں جو ہزاروں سے زائد خرچ ہیں
to hundreds of thousands of dollars but
سئو هزارين ڊالر تائين پر
this fad gizmo is supposed to
هن دني gizmo ڏانهن وٺي وڃي ٿو
be a challenge to that the printer will
اهو پرنٽر هجڻ گهرجي ته پرنٽر ٿيندا
be made available in mid 2018 at which
جيڪا 2018 جي ​​وچ ۾ دستياب ٿي پئي
point the company hopes to expand even
ڪمپني کي اشارو ڏيڻ جي اميد رکڻ جي باوجود پڻ
further with a product vert production
وڌيڪ هڪ پيداوار سان پيداوار وڌو
version of the machine the production
هن مشين جي نسخي جي پيداوار
version will offer 3d printing at 100
نسخ ۾ 100 تي 3 لک ڇپائي پيش ڪندي
times the speed and the 20th of the cost
رفتار جو وقت ۽ قيمت جو 20
of current systems traditionally metal
موجوده نظامن کي روايتي طور تي ڌاتو
3d printing has been used only for
3d ڇپائيء لاء صرف استعمال ڪيو ويو آھي
prototyping given the slow speed and
سست رفتار ۽ پروٽوڪول ڏنو
high cost of making each part once the
هڪ ڀيرو جي هر حصو بڻائي جي اعلي خرچ
design is finalized it then goes to
ان کي ٺهيل ٺهيل ٺهيو ويندو آهي
traditional extrude extrusion and
روايتي ٻاھر ڪڍڻ
casting methods for both production
ٻئي پيداوار جي وڌائڻ جا طريقا
desktop metal claims to be able to turn
ڊيسڪ ميٽ جي دعوي کي ڦيراڻ جي قابل ٿي
that model on its head bringing the
انهي نموني پنهنجي سر تي ئي آڻيندا
price down so significantly that it may
انهي جي قيمت ڪيتري قدر ٿي سگهي ٿو ته اهو
be cheaper to use its system for many
ڪيترن ئي جي لاء ان نظام کي استعمال ڪرڻ جي سستي ٿي
products rather than requiring expensive
شين جي گهرج کان سواء قيمت جي ضرورت هوندي آهي
tooling equipment to be created for bulk
tooling سامان کربين لاء پيدا ڪيو وڃي
production it can print items with a
پيداوار سان گڏ شيون شيون آڻي سگھي ٿو
range of metals including steel Steel's
اسٽيل واري اسٽيل شامل آهن اسٽيل اسٽيل جي
copper and titanium using commercially
تجارتي طور تي استعمال ڪندي کاٻي ۽ ٽائنيانيم
available powders and what makes their
دستياب پذير ۽ انهن جي ڪهڙي آهي
solution unique is the printing process
حل انفرادي ڇپائيء وارو عمل آهي
itself as well as the quality of the
پاڻ ۽ گڏوگڏ معيار جا معيار به آهن
parts manufactured the 3d printing
حصن ۾ 3d ڇپائيء جي تعمير ڪئي وئي
system works in much the same way except
سسٽم تمام گهڻن ئي طريقي سان ڪم ڪري ٿو
in three dimensions placing a layer of
ٽن حصن ۾ هڪ جوڙيل تخت رکندو آهي
ink or in this case metal powder on top
قيمت تي يا هن معاملي ۾ ميٽر پائوڊر
of a previous layer it's not that simple
پوئين پرت جو اهو آسان ناهي اهو
of course the machine also sprays
جي حقيقت جي مشين به sprays
plastic plastic binding agent and layers
پلاسٽڪ پلاسٽڪ بائننگ ايجنٽ ۽ پرت
of wax in a very specific specific
موم جو هڪ خاص مخصوص مخصوص آهي
pattern the final printed part is placed
آخري طريقي سان آخري شڪل رکيل آهي
in a divine fluid that breaks down most
هڪ ڊائنل مايع ۾، جيڪو گهڻو وڌائيندو آهي
of the wax and most of the plastic
هن ݖ جي ۽ پلاسٽڪ جي سڀ کان
before being placed in a furnace where
کان اڳ ۾ هڪ فرنس ۾ رکيل آهي جتي
the rest of the binding agent which has
باقي پورو پابند ايجنٽ جو آهي
a boiling point of just below the metal
ھڪڙي دڙي جي ھيٺان ھڪڙي ٽڪر پوائنٽ
is burned off leaving just the metal the
جڙي وڃڻ بند ٿي ويو آهي صرف ڌاتو کي
metal fuses and creating a density of
ڌاتو fuses ۽ هڪ ڪسافت ٺاهڻ
between 96 and 99.8% according to
96 ۽ موجب وچ ۾ 99،8٪
desktop metal amazing final finishing
ڊيسڪ ٽائيم هاڻوڪي آخري فائننگنگ
then completes the process 3d printed
پوء ان عمل کي 3d ڇپيل مڪمل ڪندو
parts are still going to work out to be
حصا اڃا تائين ٻاهر نڪري ويندا آهن
more expensive than bulk production in
بلڪ پيداوار کان وڌيڪ قيمتي
the traditional ways but the cost
روايتي طريقن وارا آهن پر قيمت
reduction means that producing a small
گهٽتائي جو مطلب آهي ننڍڙو پيداوار
number of units is going to be cheaper
سسٽم جو تعداد سستا هجڻ وارو آهي
in some cases that may mean that a
ڪن حالتن ته هڪ جي معني ٿي سگھي ۾
company would not need to buy bulk
ڪمپني بلب خريد ڪرڻ جي ضرورت نه هوندي
product parts at all unbelievable yeah I
پيداوار سڪندر سڀني تي unbelievable ها مون کي
love this idea I'll tell you I worked as
هن خيال کي پيار ڪندو آهيان مان توهان کي ٻڌايان ٿو
a college student
هڪ ڪاليج جو شاگرد
in a car manufacturing plant so like
هڪ ڪار جي صنعت ٻوٽي ۾ ائين وانگر
really big steel metal parts and stuff
حقيقت ۾ وڏو فول اسٽيل ميز جون شيون ۽ سامان
right and so I'm sort of familiar with
صحيح ۽ ائين مان واقف آهيان
stamping of metals and you know some of
دھاتين کي ڇڪڻ ۽ توهان کي ڪجهه ڄاڻو ٿا
the more I guess injection molding
هن کان وڌيڪ مون کي ڳارڻ جي اٽڪل ھلندا آھن
things so I have an idea of what like a
شيء مون کي هڪ خيال آهي ته ڪهڙو پسند
big scale situation would be but then I
مون کي وڏي پيماني تي صورتحال ٿي ها ها
don't quite understand small scale my
ڪافي ننڍي پيماني تي منهنجي سمجھ ۾ نه ٿو
dream here with this kind of technology
هتي هن قسم جي ٽيڪنالاجي سان خواب ڏسو
you think about the extruding systems
توهان کي ختم ڪرڻ واري نظام بابت سوچيو
and think about the quarter of million
۽ ايمين جي چوٿين جي باري ۾ سوچيو
dollar machines that are doing that
ڊالر مشينن ته جيڪي ڪم ڪندا رهيا آهن
extruding process and doing the molds
ختم ڪرڻ واري عمل ۽ اچارن کي ٺاهڻ
and everything else so picture if you so
۽ ٻئي شيء پوء جيڪڏھن اوھان کي ائين تصوير
right now and this is a problem that
حق هاڻي ۽ هن هڪ مسئلو آهي
we've had ever since the automobile came
اسان کان ڪڏهن موٽربلو آئي آئي آهي
into existence and we'll use that as the
وجود ۾ ۽ اسان ته استعمال ڪندا سين ته جيئن
example there's such a demand on the
مثال طور تي هن تي هڪ مطالب آهي
automobile itself that in order for a
خود ڪاروبار پاڻ لاء جيڪي ھڪ لاء
car manufacturer to be able to
ڪار ڪارخانو ڏيڻ جي قابل ٿي سگھي ٿو
manufacture a car they also have to
هڪ ڪاروبار پڻ ٺاهيندا آهن
manufacture millions of parts spare
ٺهيل لکين حصن کي
parts so that ten years from now when
حصا پوء انهي کان ڏهن سالن تائين جڏهن
people are still driving that car they
ماڻهو اڃا تائين ته ڪار جي رهنمائي ڪري رهيا آهن اهي
can still source those parts right so
اڃا تائين انهن حصن کي درست ڪري سگهو ٿا
we've got this overabundance of waste
اسان کي برباد ڪري جو هن overabundance ملي وئي
material that may or may not even be
مواد شايد ٿي سگهي ٿي يا نه ٿي سگهي
used and they really don't have any way
استعمال ڪيو آھي ۽ اھي واقعي جو ڪو رستو نه آھي
to know and so the cost is you know the
ڄاڻندا آھن ۽ کي ايترو خرچ توهان کي خبر آهي
cost is unimaginably cheap if you can
جيڪڏهن توهان ڪري سگهو ٿا ته قيمت سست هوندو
get a machine for $120,000 that'll print
$ 120،000 لاء هڪ مشين حاصل ڪريو جيڪو پرنٽ ڪندو
parts versus having to print that many
ڪيترن ئي پرنٽ ڪرڻ لاء حصن جا مجموعا
spare parts so you think about that and
اضافي حصن ۾ آهي ته توهان انهي بابت سوچيو ۽
then think about taking your car to a
ته پوء توهان جي ڪار کڻڻ جي باري ۾ سوچيو
shop and you know how many times have
دڪان ۽ اوھان کي ڄاڻ آھي تھ ڪيترا ڀيرا آھن
you heard this oh it's the part will be
توهان هن کي ٻڌائي ڇڏيو آه اهو حصو هوندو
here at the end of the week and we can
هتي هفتي جي آخر ۾ ۽ اسين ڪري سگهون ٿا
install it on Monday so instead how
ان کي انسٽال ڪريو ان جي بدران
about this yeah yeah we've got the the
هن جي باري ۾ ها ها ته اسان کي ملي وئي
3d rendering for that for that part well
ته حصو سان گڏوگڏ لاء ته لاء 3d انجام
will manufacture that for you this
توهان جي لاء هن جي تعمير ڪنداسين
afternoon we've got one of those
اسان انهن مان هڪ آهي
machines in the back
پوئتي مشينون
can you imagine hey so now the
تون پوء هاڻي سنڌ جي گهڻن تصور ڪري سگهو ٿا
responsibility comes off of the
ذميواري جي جي بند اچي
automotive manufacturer to source these
موٽرسائيڪل ٺاهيندڙن کي منبع ڪرڻ لاء
parts and now they can instead source
حصا ۽ هاڻي انهن بدران ذريعو آڻي سگھن ٿا
blueprints and 3d renderings is that now
بلڊٽس ۽ 3d رينگنگز اهو ئي آهي
a shop themselves they could easily
هڪ دڪان پاڻ کي آسان بڻائي سگھن ٿا
invest $120,000 in one of these 3d
ان مان 3 ڊالر ۾ هڪ لک 120،000 ڊالر
printers can now create their own
هاڻي پرنٽر پنهنجو پاڻ ٺاهي سگھن ٿا
replacement parts would that be
متبادل حصن ته وڃي ها
fantastic
شاندار
so you know better for the environment
تنھنڪري تون ماحول لاء بھتر ڄاڻو
better for you know the earth in general
ڀلي توهان لاء عام طور تي زمين ڄاڻي ٿو
and and just the the amount of waste
۽ صرف ھڪڙي فضيلت جو مقدار
that there must be in these kinds of big
انهي ۾ وڏي قسم جو هجڻ لازمي آهي
manufacturing industries I have I have a
صنعتڪاري صنعتن مان مون کي هڪ ڪيو آهي ڪيو آهي
quick question about the actual way they
تڪڙو سوال حقيقت جي باري ۾ اهي
they do it because they're saying inkjet
اهي اهو ڪري رهيا آهن ڇو ته اهي انيڪيڪٽ چئي رهيا آهن
technology versus laser or inkjet like
ٽيڪنالاجي بمقابله لزر يا انجيڪ وانگر
right yeah they call it inkjet like
ھائو ھائو اھي اھي انجيڪ وانگر سڏين ٿا
because you think about an inkjet
ڇو ته توهان هڪ انيڪيڪٽ بابت سوچيو ٿا
printer going back and forth and
پرنٽر پوئتي ۽ پوئتي ۽ اڳيان
printing multiple colors right so this
لکت ڪيترن ئي رنگن جو صحيح اهو ئي
is printing multiple layers of the the
هن جي مان گھڻن ۾ وڇوٽين لکجي رهيو آهي
various metal materials so lasers are
مختلف ميزيڪل سامان ايترو ته آهن
quite a bit different and and quite a
بلڪل ٿورو ۽ بلڪل گهڻا
bit more expensive because you think
پوء وڌيڪ سوچيو ڇو ته توهان سوچيو
about lasers have to superheat the metal
انهي جي باري ۾ مينهن وسيلي ڌاڙيلن جي باري ۾ آهن
and they're very very expensive they're
۽ اھي تمام گھڻو پئسا آھن جيڪي اھي آھن
big and you know the cost of a laser 3d
وڏو ۽ توهان کي ليزر 3d جي قيمت معلوم آهي
printing machine is unbelievable that's
ڇپائي مشين ناقابل يقين آهي ته اهو آهي
why right now they print one part and
ڇو جو حق هاڻي اهي هڪ حصو پرنٽ ۽
once they've perfected it 3d printed
هڪ دفعو انهن کي پورو ڪيو ته 3d ڇپيل
that one part then they take it to the
ته هڪ حصو پوء اھي ان کي وٺي
traditional extrusion process and all
روايتي ختم ٿيڻ وارو عمل ۽ سڀ
that kind of stuff so this would if the
انهي قسم جا سامان ائين ئي ڪن ها
cost of that was lower and they wouldn't
ته جي قيمت هيٺين هو ۽ اھي نه ها
have to like make dyes and things oh
آهستي شيون ۽ شين کي پسند ڪر
yeah and the machines themselves and can
ھائو ۽ مشين پاڻ کي ۽ ڏيئي سگھي ٿو
I change modes just quickly before we
مون کي تڪڙو تڪڙو طريقو ڏيکارڻو پوندو
move on to the next story and we're
اڳتي ايندڙ ڪهاڻي ڏانهن وڃو ۽ اسان
using the example the example of the
مثال جي جي مثال استعمال ڪرڻ
automotive industry on the super vette
گاڏين جي صنعت تي سپر vette تي
my wife and and my daughter Tali watch a
منهنجي زال ۽ منهنجي ڌيء کي طالي ڏسندي
show called the super vette there was a
شو کي سپر ويٽ سڏيو پيو وڃي
poor dog who had a tumor growing on its
غريب ڪتو جيڪو هن جي ڀرپاسي تي ڳرندڙ پوکيو هو
head and in order to operate on this
مٿي ۽ انهي تي هلائڻ لاء
tumor they had to remove part of the
گلم اھي جو حصو ختم ڪري پيو
dog's skull and they were able to save
ڪتو جي کوپڙي ۽ اهي بچائڻ جي قابل هئا
this poor animal and the animal survived
هي غريب جانور ۽ جانورن کان بچايو ويو
and is you know lived a great life after
۽ توهان کي وڏي زندگي کانپوء رهندو هو
that how did they do it they 3d printed
اهو ڪيئن ڪري چڪو آهي اهي 3 ڇپيل
a replacement part in metal of that
انهي جي ڌاتو ۾ هڪ متبادل حصو
dog's skull and replaced then replaced
ڪتا جو کھوٽو ۽ تبديل ٿيل آھي
the portion of the skull that was that
انهي جو دارومدار جو حصو اهو هو
had to be removed so it really would
پوء ان واقعي ها ختم ٿي پيو
work well on them on so many levels
انهن تي ڪيترين ئي سطحن تي سٺو ڪم ڪيو
that's like what a stark contrast from
اهو پسند آهي ته ڪنهن کان به وڌيڪ تڪرار آهي
building parts for an automobile to
هڪ گاڏي جي عمارت سڪندر
saving an animal's life you know what I
جانورن جي جان بچائڻ جو اوھان کي ڄاڻ آھي
would print if I could out of metal new
ڇا ته آئون ميزيڪل نئين مان ڪڍي سگهان ها
frames for my glasses like all the time
منهنجي شيشي جي لاء فريم وانگر هر وقت
all the time like I wanna do look you
هر وقت چاهي ٿو توهان چاهيو ٿا
know I got bondic and and bondic works
ڄاڻو ته ماندي ۽ گهريلو ڪم ڪري چڪو آهيان
really well for that kind of stuff it's
حقيقت اها آهي ته انهي قسم جي سامان لاء اهو ئي آهي
a plastic welder in that that's pretty
انهي ۾ هڪ پلاسٽڪ ويلر جيڪا سهڻي آهي
cool I kind of want to bring it on the
ٿڌي قسم جو مون کي ان تي آڻڻ چاهيان ٿو
show just cuz it has saved so many
ڏيکاري ان کي پوء ڪيترن ئي بچايو ڪري ڇڏيو آهي صرف cuz
little components that I've been fixing
ننڍڙو جزا جيڪي انهي کي درست ڪيو ويو آهيان
with melted plastic yeah it's neat I
پٿر جي پلاٽ هاء هي اهو صاف آهي
love it when things like this just are
اها شيء هن وانگر پسند ڪريو ٿا
developed and they become I mean I
ترقي يافته ۽ انهن مان هئڻ جو مطلب آهيان
realized right now the price point is
اهو ٿيو ته قيمتي نقطي جو نقشو آهي
high but the fact that it exists means
پر حقيقت اها آهي ته ان جو مطلب آهي موجود آهي
that eventually the price is going to be
اهو آخر ۾ قيمت ٿيڻ وارو آهي
lower I'm gonna talk about this forever
ننڍڙو آئون هن جي لاء هميشه ڳالهائي رهيو آهيان
but you think you know one company
پر توهان سوچيو ٿا ته هڪ ڪمپني ڄاڻو
invest in that machine
انهي مشين ۾ سيڙپڪاري
now let's rent it out to other companies
هاڻي اچو ته ٻين ڪمپنين کي اهو خريد ڪريو
let's take that automotive part
اچو ته خود موٽرٽيو حصو وٺون
manufacturing machine and let the vet
پيداوار مشين ۽ ويٽ ڏيڻ ڏيو
the local vet rent it out and right
مقامي ريٽ ان کي ٻاهر نڪرڻ ۽ صحيح
right no limits what what ideas do you
صحيح ڪابه حد جيڪي توهان ڪهڙي راء ڪندا آهيو
have for this 3d printing middle machine
ھن 3d ڇپائيء جي وچين مشين لاء آھن
uh-huh spaceship parts on Mars alright
مارس ٺيڪ تي uh-huh spaceship سڪندر
so back to some phone issues apples
ائين ڪرڻ لاء ڪجهه فون تي سيپل جا مسئلا
$1000 iPhone 10 may have trouble
$ 1000 فون آئي فون 10 مشڪل ٿي سگھي ٿو
operating in the winter weather this is
سياري جي موسم ۾ آپريٽنگ هي ئي آهي
according to multiple complaints from
ڪيترن ئي شڪايتن جي مطابق
owners as well as it admission from
مالڪن ۽ انهي جي داخلي مان حاصل ڪرڻ
Apple themselves that in cold
ايپل پاڻ کي ٿڌي ۾
temperatures the O LED touchscreen in
گرمي پد جي اي اي ٽچ اسڪرين ۾
the expensive new handsets can become
قيمتي نوان سوراخ بنجي سگهي ٿو
temporarily unresponsive when taking an
عارضي طور تي غير معمولي جواب ڏيڻ
iPhone 10 outside in chilly weather
هلي موسم ۾ آئوٽ 10 ٻاهران
users have found that the device
صارفين کي اهو ڪونهي ته ڊوائيس
struggle to notice finger swipes and
آڱر سوائپ نوٽيس ڪرڻ ۽ جدوجهد
gestures the iPhone 10 uses a five point
ايز 10 اي 5 پوائنٽ کي استعمال ڪندو آهي
eight five inch LED display and
اٺ پنج انچ ڊسپلي ۽ ڊسپلي
apparently it is particularly sensitive
خاص طور تي اهو خاص طور تي حساس آهي
to changes in temperature the timing of
حرارت جي تبديلين ۾ وقت جي تبديل ٿيڻ لاء
the engineering blender is going to be
انجنيئرنگ بلجال ٿيڻ وڃي رهيو آهي
particularly troublesome as the autumn
خاص طور تي خزانو جي ڪري مشڪل
weather turns to winter for most of the
گھڻي واري موسم جي موسم لاء موسم بدران موڙيندو آهي
world and temperatures drop so I realize
دنيا ۽ گرمي پدڙين ۾ مون کي ائين محسوس ٿيو آهي
that phones have like they've been
اهي فون اهي آهن جيڪي پسند ڪيا ويا آهن
getting a bad rap right now because like
اڃان تائين خراب ٿي چڪي آهي
it seems like every phone that's
اهو هر فون وانگر لڳي ٿو
released it's something that's happening
اها ڳالهه آهي ته اها ٿي رهي آهي
yeah this one is interesting because I
ها هي هڪ دلچسپ آهي ڇو ته مون
mean touchscreens you're now that
پي touchscreens توهان هاڻي ته آهيو
they're always available you expect them
اهي هميشه هميشه آهن توهان کي انهن جي اميد آهي
to be super responsive so to have
انهي کي قبول ڪرڻ لاء بهترين جواب ڏنو ويندو
something leggy it's gonna make you
ڪجھ ٽنگڻ وارو اهو توهان کي ٺاهڻ جو
especially in the Canadian winter you
خاص طور تي ڪينيڊا جي سياري ۾ توهان
imagine so is it I wonder the fact that
تصور ڪيو اهو آهي ته آئون هن حقيقت کي عجب لڳايو آهي
the temperature of your finger in the
هن ۾ پنهنجي آڱر جي گرمي پد
cold weather would be the same as the
ٿڌو موسم ساڳيو ئي ٿي ويندو هو
temperature of the phone because when
جڏهن فون جو گرمي سبب ڇو ٿو
you think about going outside your hands
توهان پنهنجي هٿن کان ٻاهر وڃڻ بابت سوچيو
get cold and your phone is cold but it's
ٿڌو ٿڌو ۽ توهان جو فون ٿڌو آهي پر اهو آهي
not going to really notice that like if
حقيقت کي اطلاع ڪري ته جيڪڏھن وانگر نه وڃڻ
it's sensing warmth from your hand yeah
اھو اوھان جو ھٿ توھين مان آھي
I'm not too sure how the technology
مان يقين نه آيو آهيان ته ٽيڪنالاجي ڪيئن
works I think it's it's easy to fall
ڪمائي مون کي اهو سمجهيو ته اهو ئي آسان آهي
into thinking oh it's the OLED display
سوچڻ ۾ اوه اهو ئي OLED ڏيکاري ٿو
that's a problem well no understand that
ته ڪو مسئلو سان گڏوگڏ سنڌ جو ڪو سمجهي ٿو ته
the OLED display is the the picture that
ته OLED ڊسپلي جي تصوير آهي جيڪا
you're seeing and the the touch screen
توهان ڏسي رهيا آهيو ۽ اسڪرين اسڪرين
aspect of that display is a layer that's
انهي ڊسپلي جو پاسو هڪ پرت آهي
been added on top of that now Apple has
انهي جي مٿان لڳل هئي هاڻي ايپل آهي
has announced that you know in a
اعلان ڪيو آهي ته توهان کي ڄاڻ ۾ آهي
response to this news story in the
هن خبر کي ڪهاڻي جي جواب ۾
reddit discussion that's been going on
ڳاڙھو بحث مباحثو ڪيو ويو آهي
Apple responded by saying that they're
ايپل جو چوڻ هو ته اهي آهن
going to fix it with a firmware update
انهي کي هڪ ڪاريئر تازه ڪاري سان درست ڪرڻ لاء
so of course everybody goes what like
يقينن هرڪو اهو پسند ڪندو آهي
this sounds so much like a hardware
هي آواز هڪ هارڊور وانگر تمام گهڻو آهي
problem because we're thinking along the
مسئلو اهو آهي ڇو اسان اسان سان گڏ سوچندا آهيون
lines of an OLED display and you know
هڪ OLED ڊسپلي جون لائينون ۽ توهان ڄاڻو ٿا
it's the display it's got to be
اھو ئي آھي جيڪو ڊسپلي ۾ آھي
something wrong with the hardware but
ڪجهه هارڊويئر سان ڪجھ غلط آهي پر
think about that layer of technology
انهي ٽيڪنالاجي جي باري ۾ سوچيو
that's on top of that display that
جيڪا انهي جي مٿاڇري تي آهي
allows the touch sensitivity and the
رابطي کي حساسيت ۽ اجازت ڏيندو آهي
multi-touch and and being able to
گھڻ ۽ گهڻائي ۽ قابل ٿي سگهي ٿو
control it with your finger and so if
ان کي توهان جي آڱر سان سنڀاليو ۽ پوء جيڪڏهن
they're able to release a firmware
اهي هڪ فرمائيندڙ تيار ڪري ڇڏيندا آهن
update that fixes this then it tells us
اپڊيٽ ڪيو انهي کي درست ڪري ٿو پوء اهو اسان کي ٻڌائي ٿو
that most likely it's something to do
اهو گهڻو ڪري اهو ڪجهه ڪرڻو آهي
with the underlying programming of that
انهي جي بنيادي پروگرامنگ سان
layer of the device so the algorithms
انهي ڊوائيس جو پرت ايترا الورورڊس
that essentially sense your your touch
اھو ضروري آھي تھ توھان جو توھان جو رابطو
so maybe they need to make it more
اهو ٿي سگهي ٿو ته انهن کي وڌيڪ ڪرڻو پوندو
sensitive maybe they need to monitor the
سنجيده ٿي سگهي ٿو انهن کي مانيٽر ڪرڻ جي ضرورت آهي
temperature and hey when it gets cold we
گرمي ۽ ايج جڏهن اسين ٿڌو ٿڌو ٿا
need to increase the sensitivity because
ڇاڪاڻ ته حساسيت کي وڌائڻ جي ضرورت آهي
that layer is you know it takes a little
ته پرت توهان کي خبر آهي ته اهو ٿورو وٺندو آهي
bit to come down to temperature or
گرمي پد کي ھيٺ اچي سا يا
something like that I'm not sure they
جيئن ته مون کي پڪ آهي ته انهن کي پڪ ناهي
you know we don't really know yet what
توهان کي خبر آهي ته اسان حقيقت موجود جيڪي نه ڄاڻندا آھن
the actual issue is right I know gene
اصل مسئلو صحيح آهي مون کي ڄاڻ آهي جين
yes I'll tell you but I am going to just
ها مان توهان کي ٻڌايان ٿو پر مان صرف وڃڻ وارو آهيان
hazard a guess it has something to do
خطرناڪ اندازو اهو آهي ته اهو ڪجهه ڪرڻو آهي
with cold fingers that's what is I think
مون کي آڱرين جي ٿڌ سان ، جيڪو مون کي سوچي رهيو آهي
it's the fingers and the phone are gonna
ان جي آڱرين ۽ فون ڪجه آھن جي
tell us that you need to you need to
اسان کي ٻڌايو ته توهان کي توهان جي ضرورت آهي
breathe on your hands first before you
تنهنجي هٿن کان پهرين توهان جي هٿن سان ڇڪيو
use your brand-new thousand-dollar eyes
توهان کي هڪ تازي-نئين هزار-ڊالر اکين استعمال
it's really cold hands so I feel like I
اهو حقيقت ۾ ٿڌو هٿ آهي تنهنڪري مون جهڙو آهي
might not do well with it
ان سان گڏ سٺو نه ٿئي
iPhone 10 this is where you know you
فون 10 ھي آھي جتي توھان کي ڄاڻو ٿا
gotta get into controlling everything
انهي کي هر شي سنڀالڻ ۾ مدد ملي ٿي
with Bluetooth folks that's where pixels
بلوٽيڪل ماڻهن سان گڏ جتي پکسلز هوندي آهي
got it right control it with your
اهو صحيح آهي ته اهو توهان سان گڏ ڪن
headphones that's right there you go
هيڊفونس توهان کي درست ناهي
intel has teamed up with archrival AMD
Intel AMD آرڪائيوالل سان گڏ هوندو آهي
to create a powerful new processor the
هڪ طاقتور نئين پروسيسر ٺاهڻ
unlikely pair working together on a new
نئين ممڪن سان گڏ ڪم ڪرڻ ممڪن ناهن
unified chip that integrates Intel's
متحد چپ جيڪو انٽيل کي ضم ڪري ٿو
core CPU architecture with AMD's graphic
ايم ڊي جي گرافڪ سان بنيادي سي پي يو آرٽيڪل
technology intel says that the new
ٽيڪنالاجي جي اڳوڻن چوي ٿو ته نئين
processor should deliver the same sort
پروسيسر ساڳئي طرح پهچائڻ گهرجي
of gaming performance as current gen
موجوده جين جي ڪارڪردگي جي ڪري
discrete notebook GPUs but in a smaller
ڊسڪريڪ نوٽ بڪ GPU پر هڪ ننڍڙي ۾
less power hungry size this will allow
گهٽ پاور بھودي سائيز جي اجازت ڏيندو
OMS and system makers to create thin and
او ايس ايم ۽ سسٽم ساز ٺاهيندڙ ٺاهڻ لاء
light laptop laptops that provide the
هلڪو ليپ ٽاپ ليپپس جيڪي فراهم ڪن ٿا
graphic power that gamers and content
گرافڪ پاور جيڪو محفل ۽ مواد آهي
creators look for the innovation doesn't
تخليق ڪندڙ جدت جي لاء نظر نٿو اچي
stop there however the new fangled chip
اتي به نون ڀريل چپ بند ڪر
will also carry a new low-power HBM to
انهي تي پڻ هڪ نئين طاقت واري ايڇ ڊي کي پڻ رکيو ويندو
graphics memory this takes up less space
گرافڪس ياداشت گھٽ ۾ گھٽ جڳھ وٺندو آهي
and provides greater performance than
۽ وڌيڪ ڪارڪردگي جي ڀيٽ ۾
traditional ddrs GPU memory Intel said
روايتي ڊي آر پي جي ياداشتن ۾ Intel چيو ويندو آهي
in a press release the new product which
پريس ۾ جاري ڪيل نئين پيداوار
will be part of our HN Intel Core family
اسان جي HN جي اڳوڻن بنيادي خاندان جو حصو ٿي ويندي
brings together our high-performing
اسان جي اعلي سرانجام ڏي
intel core h series processor 2nd
Intel ڪور ايڇ سيريز پروسيسر 2
generation high bandwidth memory and a
جڳهه وڏا بڊواڊٿ ياداشت ۽ هڪ
custom to Intel third-party discrete
ٽئين پارٽي جي تقسيم کي انسٽال ڪرڻ لاء ڪسٽم
graphics chip from AMD's Radeon
گرافڪس AMD جي رانديون کان چپ
technologies group all in a single
سڀني ۾ هڪ ٽيڪنالاجيز گروپ آهي
processor package when can we expect to
پروسيسر پيڪس اسان کي توقع ڪري سگهون ٿا
buy this hybrid Intel AMD processor as
جيئن هن هائبرڊ انٽيل ايم ڊي پروسيسر خريد ڪريو
early as next year
ايندڙ سال جي شروعات
Intel says that they'll be revealing
انٽرويو چوي ٿو ته انهن کي ظاهر ڪندي
more about the chip including the
چپ بابت وڌيڪ شامل آهن
branding and devices that make use of it
برائوزنگ ۽ ڊوائيسز جيڪي انهي جو استعمال ڪن ٿا
in the coming months hmm so is that it
ايندڙ مهينن ۾ ها ته ائين ئي آهي
blows my mind that in today's kind of
منهنجي ذهن کي ڦيري ٿو ته اڄ جي قسم ۾
climate that two rival companies would
آبهوا ۾ ٻه رقيب ڪمپنيون ٿين
really like it was whatever let's do
حقيقت اها آهي ته جيڪو ڪجهه هلندو هو
this let's build something better and I
هي ٻڌائڻ ۾ ڪجهه بهتر ۽ آئون ٺاهي رهيو آهيان
can already see like it's gonna be super
پهريان ئي ڏسي سگهي ٿو اها اها سپر سپر هوندي
beneficial like it's going to be amazing
جهڙوڪ اهو ئي غير معمولي ثابت ٿي رهيو آهي
yeah how thin do we need to get here
هتان اسان کي ڪيئن حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي
Intel well we need to get to the point
ان جو اشارو اسان کي پوائنٽ حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي
that you see in all of the movies like
اهو توهان سڀني فلمن وانگر ڏسڻ ۾ اچي ٿو
where where it it's if the laptop is as
جتي ڪٿي اهو اهو آهي ته اهو ليپ ٽاپ جيترو آهي
small as a piece of paper like it needs
ننڍڙي ڪاغذ وانگر ٽڪرو وانگر ان جي ضرورت آهي
to be read it needs to be same you need
ان کي پڙهڻ جي ضرورت آهي انهي کي پڙهڻ جي ضرورت آهي
to get like the i7 powers if I'm not
جيڪڏهن آئون نه آهيان ته اي7 طاقت حاصل ڪرڻ چاهيان ٿو
mistaken the the Apple
ايپل کي غلط قرار ڏنو
MacBook Air and that is super super thin
ميڪ بڪ ايئر ۽ اهو سپر سپر پتلي آهي
that's an Intel processor so if they're
اهو هڪ Intel پروسيسر آهي، اهي جيڪڏهن اهي آهن
saying that hey this team up with AMD is
ايڏو چئي رهيو آهي هي ايم ايم سان گڏ ٽيم آهي
going to give us something even thinner
اچو ته اسان کي ڪڏهن به ٿڪائڻ وارو ڪجهه ڏي
could you imagine oh boy that's gonna be
اوھان کي چڱو نينگر تصور ڪري سگهي ٿو ته ڪجه ٿي آهي
paper-thin for sure man I love life
پڪڙي انسان لاء ڪاغذن واري زندگي مون کي پيار آهي
big thanks to Roy W Nash in our
وڏي ويل رائي واش کي اسان جي مهرباني
community of yours for submitting
توهان جي ڪميونٽي لاء جمع ڪرائڻ
stories tests this week thanks for
هن هفتي جا امتحان لاء هفتي جون ڳالهيون
watching the category-five TV newsroom
ڏسڻ ۾ پنج-ٽي وي وي نيوز روم
don't forget to Like and subscribe for
پسند ڪرڻ ۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ نه وساريو
all your tech news with a slight Linux
هڪ معمولي لينڪس سان توهان جي سڀني ٽيڪني خبرون
bias and for more free content be sure
بائاس ۽ وڌيڪ مفت مواد لاء يقيني بڻائي سگهجي ٿي
to check out our web site from the
اسان جي ويب سائيٽ تان هٽائڻ لاء
category-five TV newsroom I'm Sasha
درجي-پنج ويڊيو نيوز روم جي ساشا آهيان
Rickman
رکمن
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]